So we have this encounter with the crystalline anlage, we enlarge it in evolution,
Donc  on  a  cette  rencontre  de  l '횄짤bauche  cristalline,  on  l 'agrandit  en  횄짤volution,
and what do we see?
et  qu 'est -ce  qu 'on  voit  ?
We see that there is a space here, that this epiblast that comes to
On  voit  qu 'il  y  a  un  espace  ici,  que  cet  횄짤piblaste  qui  vient  s
attach, you see, look at the change of shape here, you see,
'attacher,  tu  vois,  regardez  le  changement  de  forme  ici,  tu  vois,
and what is there inside, the black, what can I say that I find as fluid there?
et qu'est-ce qu'il y a l횄혻 횄혻 l'int횄짤rieur, le noir, qu'est-ce que je peux dire que je retrouve comme liquide l횄혻 ?
CSF, okay, and here what fluid do I have there?
LCR, ok, et ici qu'est-ce que j'ai comme liquide l횄혻 ?
the amniotic, same origin, you see. And here, we will see
l'amiotique, m횄짧me origine, tu vois. Et ici, on va voir
that there is a juxtacrine communication,
qu'il y a une communication justacrine,
molecular connection, and also, we see the path
connexion mol횄짤culaire, et aussi, on voit le parcours
of a vessel, which is the first wave
d'un vaisseau, qui est la premi횄짢re vague
of one of the tunics of the eye, which is called the choroid.
d'une des tuniques de l'횇혫il, qu'on appelle la choro횄짱de.
The choroid, it will form the vascular tissue
La choro횄짱de, 횄짠a va former le tissu vasculaire
of the eye. And so, it's really an...
de l'횇혫il. Et donc, c'est vraiment une...
An invasion that comes there.
Une invasion qui vient l횄혻.
Four important levels to have an artery, you remember, or a vessel.
Quatre niveaux importants pour avoir une art횄짢re, vous vous souvenez, ou un vaisseau.
Trajectory, you said one, three more.
Trajectoire, tu en as dit un, encore trois.
Well, there are all the components, presence of vesicles, presence of a chemical gradient,
Bon, il y a tous des composants, pr횄짤sence de v횄짤sicules, pr횄짤sence d'un gradient chimique,
presence of these different actions, of these different things to form
pr횄짤sence  de  ces  diff횄짤rentes  actions,  de  ces  diff횄짤rentes  choses  pour  former
a vessel.
un  vaisseau.
And so we have this coloboma cleft through which these vessels will pass here.
Et donc on a cette fente colombique dans laquelle va parcourir ici ces vaisseaux.
These are called hyaloid vessels, which will later transform into retinal vessels,
On  appelle  횄짠a  les  vaisseaux  hy횄짤lo횄짱diens,  qui  vont  se  transformer  plus  tard  en  vaisseaux  r횄짤tiniens,
etc.
etc.
And so we see this communication, you see, between the epiblast,
Et donc on voit cette communication, tu vois, entre l'횄짤piblaste,
and this part here will be called, so initially it was
et  cette  partie -ci  va  s 'appeler,  donc  au  d횄짤part  횄짠a  s
called the primary optic vesicle,
'appelait  la  v횄짤sicule  optique  primaire,
when it starts to form this kind of small plate, the end of the cup, you see, of the calyx,
quand  횄짠a  commence  횄혻  faire  cette  esp횄짢ce  de  petite  assiette,  la  fin  de  coupole,  tu  vois,  de  calice,
here, with this connection here.
ici,  avec  cette  connexion  ici.
It's called the secondary optic vesicle.
횄혝a s'appelle la v횄짤sicule optique secondaire.
It's the same tissue that is here.
C'est le m횄짧me tissu qui est ici.
And this, this will be called what we call the inner layer and the outer layer
Et  횄짠a,  횄짠a  va  s 'appeler  ce  qu 'on  appelle  le  feuillet  interne  et  le  feuillet  externe
of the retina.
de  la  r횄짤tine.
So we see here the retinal space with its
Donc  on  voit  ici  l 'espace  r횄짤tinien  avec  son
inner layer and its outer layer.
feuillet  interne  et  son  feuillet  externe.
So that means that this vision...
Donc 횄짠a veut dire que cette vision...
Primary optic vesicle coming
V횄짤sicule  optique  primaire  venant
from the brain, ultimately, will become what we call the space
du  cerveau,  en  finalit횄짤,  va  devenir  ce  qu 'on  appelle  l 'espace
of the retina.
de  la  r횄짤tine.
Anatomists, embryologists, consider that the retina, it
Les  anatomistes,  les  embryologistes,  consid횄짢rent  que  la  r횄짤tine,  c
is really this external brain that has been put in place.
'est  vraiment  ce  cerveau  ext횄짤rieur  qui  s 'est  mis.
With the importance of this cerebrospinal fluid, these informations that
Avec  l 'importance  de  ce  liquide  c횄짤phalo -rachidien,  ces  informations  qui
will remain on a point.
vont  rester  sur  un  point.
plane of the intercellular exudate,
plan de l'exuda intercellulaire,
and the crystalline vesicle, lens,
et la v횄짤sicule cristalline, cristallin,
which will come, it, from the surface epiblast.
qui va venir, lui, de l'횄짤piblaste de surface.
So it's an encounter through juxtacrine communication.
Donc c'est une rencontre par la communication justacrine.
If you take it back here, it's as if it will suddenly,
Si vous reprenez ici, c'est comme s'il va 횄짧tre tout d'un coup,
poof, it will leave and there will remain a surface epithelium
hop, il va partir et il va rester un 횄짤pith횄짤lium de surface
and a lens that will be taken inside,
et un cristallin qui sera pris 횄혻 l'int횄짤rieur,
as my neural tube had formed.
comme mon tube neural s'횄짤tait form횄짤.
Same scheme, same idea.
M횄짧me sch횄짤ma, m횄짧me id횄짤e.
So we see this lens here.
Donc on voit ce cristallin ici.
And we see that the skin here, which will be there,
Et on voit que la peau ici, qui sera l횄혻,
will be found on the surface with different levels that we will study.
va se retrouver en surface avec diff횄짤rents niveaux qu'on va 횄짤tudier.
Among others, this crystalline tissue which will form, among others,
Entre autres, ce tissu cristallin qui va former entre autres
the very first layer of the eye.
la toute premi횄짢re couche de l'횇혫il.
You look at your neighbor's eye, etc.
Tu regardes l'횇혫il de ton voisin, etc.
You actually see one sixth of the eye.
Vous voyez en fait un sixi횄짢me de l'횇혫il.
But the first layer, very first layer,
Mais la premi횄짢re couche, toute premi횄짢re couche,
layer, first membrane that arrives
couche, premi횄짢re membrane qui arrive
there in front, it's called the conjunctiva
l횄혻 devant, 횄짠a s'appelle la conjonctive
which is a tissue
qui est un tissu
in fact, which will be found on the
en fait, qui va se retrouver sur les
future eyelids, etc. but which will line
futures paupi횄짢res, etc. mais qui va tapisser
the surface of the eye
la surface de l'횇혫il
then you have
puis vous avez
a space in the lens here
un espace dans la lentille ici
in the crystalline lens
dans le cristallin
which will form the chamber
qui va former la chambre
in front, because it will divide
en avant, parce qu'elle va se diviser
the space in front
l'espace en avant
of the eye, and which will divide
de l'횇혫il, et qui va se diviser
into two spaces, into chambers
en deux espaces, en chambres
called anterior and posterior, and the lens that will be put in place.
appelle ant횄짤rieure et post횄짤rieure, et le cristallin qui va se mettre en place.
And here, we have the retina which is thin, thin, thin, like a cigarette paper.
Et  ici,  on  a  la  r횄짤tine  qui  est  fine,  fine,  fine,  comme  une  feuille  de  papier  de